| Name                                                         | Date      | Solved |  A   |  B   |  C   |  D   |  E   |  F   |  G   |  H   |  I   |  J   |  K   |  L   |  M   |
| ------------------------------------------------------------ | --------- | ------ | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| [2017-2018 ACM-ICPC, NEERC, Northern Subregional Contest](http://codeforces.com/gym/101612) | 2019/10/8 | 10/12 | O | O | O | . | Ø | Ø | Ø | Ø | O | . | O | O |  |


## tag

`# A 思维 # B 思维 # C 状态枚举 #E 思维 # F 拓扑序/状压dp # G dfs树 # H 贪心  # I 思维 # K 思维 # L 数学思维`


## A. Auxiliary Project

题意：给x根火柴棒，拼出10种数字的和最大值。

题解：3根即可拼出7，所以优先取这个，对3取模分类即可。

`== 0` 全部拼7

`== 1` 大部分拼7，剩4个拼4

`== 2` 大部分拼7，剩两个拼1

## B. Boolean Satisfiability

题意：给只有`或`和`非`的表达式，求其为真的方案数。

题解：显然如果出现了`x|~x`这样的表达式，则所有变量任意取都是对的，所以为`2^n`，如果没有出现则是`2^n-1`即可。


## C. Consonant Fencity

题意：给一个串，有7种元音字母，其他的字母如果相邻且一个为大写一个为小写则计算一次，可以进行改写，将某一类小写改成大写，求改写后最大的方案。

题解：直接20种字符枚举出所有状态即可，其中`mp[i][j]`记录每种对出现的次数，使他最大即可。

## E. Equal Numbers

题意：有n个数，每次操作选择1个数，使其变为原来的正整数倍；问操作1-n次后序列中最少有多少个不同的数。每个询问是独立的。

两种操作，一种使一个数成为另一个已经存在的倍数，另一种直接变为\(goal=lcm(a_1,a_2, ...,a_n)\)，更新每个点可能获得的最小值即可。

## F. Fygon 2.0

题意：给一系列for循环和不超过20个变量，计算给的代码的时间复杂度（需要计算常数）。

每个for循环相当于给出了变量之间大小关系的限制，a->b表示a≤b，每个SCC内的变量要相等。

所点后得到一个n个点的DAG，渐进复杂度为n!，实际复杂度为拓扑序的方案数，用状压dp求解。

## G. Grand Test

题意：给一张无向图，求三条起点终点相同的不相交简单路径。

求出DFS树，对于一条非树边，暴力将u-v的树边染色。如果一条边被染了两次色，说明两个简单环间有公共边。仅保留两个简单环，任选两个度数>=3的点作为S和T，爆搜出三条路径即可。

## H. Hidden Supervisors

题意：给一棵以1为根的有n个节点的树，一些节点的父亲已知，构造一个方案，设置未知父亲节点的节点的父亲，使这棵树上父亲节点-儿子节点的匹配最大。

求出每个连通块根的匹配情况以及内部未被匹配的点数。对于根已经被匹配的连通块，显然与1相连最优；剩下的联通块从大到小贪心向未匹配点连边即可。

## I. Intelligence in Perpendicularia

题意：给一个形状，其中所有边都是平行与坐标轴的，求外面四个方向看不到的长度。

题解：显然，总-看到的

## K. Kotlin Island

题意：初始n×m的矩阵图，把某些行某些列添加分隔符求分割成x个区间的方案。

题解：n，m不是很大直接枚举可能的a×b=x即可。

## L. Little Difference

题意：给n，求所有方案使得`n=x^p1*(x+1)^p2`成立

题解：首先2的次方有无穷种方案，因为1可以随便乘，然后对于一个数n，在`[1，n**(1/3)]`内可以枚举所有解，在`[n**(1/3),n]`内如果有解只有两种情况`x*x=n`或者`x*(x+1)=n`，求平方根即可。