| Name                                                         | Date      | Solved |  A   |  B   |  C   |  D   |  E   |  F   |  G   |  H   |  I   |  J   |  K   |  L   |
| ------------------------------------------------------------ | --------- | ------ | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| [2018-2019 ACM-ICPC, Asia East Continent Finals](http://codeforces.com/gym/102056) | 2019/10/8 | 6/12   |  .   |  .   |  Ø   |  O   |  .   |  O   |  .   |  .   |  O   |  Ø   |  .   |  O   |

##  C. Heretical … Möbius 

给出一个20×10的01串，为一段连续的Mobius函数的绝对值，求这段序列起始位置的最小值，无解输出-1.

题解：

## D. Deja vu of … Go Players

签到

##  F. Interstellar … Fantasy 

##  I. Misunderstood … Missing 

打怪兽，初始时有A的攻击力，每轮增长D，初始时为0，有n轮，每轮在三种操作选择一种：

①发起攻击，产生A+a[i]的伤害

②D=D+b[i]

③永久增加攻击力A=A+c[i]

求最大可能产生的总伤害。

题解：倒着DP，统计i-n一共进行的攻击次数cnt以及之后所有攻击到当前点的距离之和sum；如果选择1，则多产生a[i]的伤害；如果选择2，每一次攻击j的伤害都会增加(j-i)·b[i]；如果选择3，每一次攻击的伤害增加c[i]。

设置状态`dp[n][cnt][sum]`，有状态转移方程：

1. `dp[i][cnt][sum] = max(dp[i][cnt][sum], dp[i + 1][cnt - 1][sum - cnt + 1]+a[i])`
2. `dp[i][cnt][sum] = max(dp[i][cnt][sum], dp[i + 1][cnt][sum - cnt] + b[i] * sum; `
3. `dp[i][cnt][sum] = max(dp[i][cnt][sum], dp[i + 1][cnt][sum - cnt] + c[i] * cnt; `

即可求解。

##  J. Philosophical … Balance 

给一个字符串，先手给串的每一个位置赋一个值\(p_i\)并保证\(p_i \ge 0, \sum_{i=1}^n p_i = 1\)，后手选择一个子串\(j\)。有式子\(\sum_{k=1}^n p_k \mathrm{lcp}(s_k,s_j)\)，先手想使其尽可能大，后手想使其尽可能小。先手要如何操作才能使这个值最大，求这个最大值。

题解：将原串反向，建立后缀自动机。

对于反串的后缀树，此时后手如果选择某个子树\(u\)中选择串\(s_j\)，在\(p\)固定的情况下要使lcp最小，显然最优解为选择子树的根。

在后缀自动机的suffix link树中，如果当前state为np节点，则直接取当前节点的len作为答案。否则需要合并若干子树的答案，答案为一个纳什均衡的模型，即每个子节点的贡献相等。那么该点的贡献为\(len[u]+x\)，其中$len[u]\)一定会取到，\(x\)为纳什均衡下可以取到的最大值，推一下子树的\(x\)得到\(x = \frac{1}{\sum \frac{1}{f_i}}\)，那么在suffix link树上dfs即可求出答案。

## L. Eventual … Journey

有 n 个车站，相互之间有 m 条公共的双向铁路连通，车站分成 0,1 两种类别，任意两个 0 类车站之间都有一条私有的铁路相互连接，1 类车站也类似。

现在，从每车站 i 出发，到车站 j 的最少走过的铁路数目为 D(u,v)，要求你对每个固定的车站 i，都输出到其他所有车站的 D(i,j) 之和。

题解：分类讨论枚举状态即可。