| Name                                                         | Date      | Solved |  A   |  B   |  C   |  D   |  E   |  F   |  G   |  H   |  I   |  J   |  K   | L    | M    |
| ------------------------------------------------------------ | --------- | ------ | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | ---- | ---- |
| [2019 ICPC Asia Xuzhou Regional](https://www.jisuanke.com/contest/5529?view=challenges) | 2019/12/7 | 6/12   |  O   |  .   |  O   |  .   |  Ø   |  O   |  .   |  .   |  .   |  .   |  .   | O    | Ø    |

有一说一，完全是在瞎打（

现场过240+的两个铁牌题不会写，还上去冲sam（？

啥玩意啊

## A. Cat

每次询问一组$L,R,S$，问最长的$l⊕(l+1)⊕(l+2)⊕……⊕(r-2)⊕(r-1)⊕r<=S(L≤l≤r≤R)$的l,r区间长度是多少。

因为$4k⊕4k+1⊕4k+2⊕4k+3=0$，所以只要枚举左右端点就好。

## C. <3 numbers

每次询问一个$L,R$，问L,R区间的素数个数x是否满足

$$\frac{x}{R-L+1}< \frac{1}{3}$$

题解：由于素数密度，大范围直接输出YES， 小范围暴力判一下。

## E. Multiply

给出$n$个数$a_i$，令$Z=a_1!×a_2!×..×a_n!$

现在给出$X,Y$,令$b_i=Z×X^i$，要求找到最大的$i$，使$b_i|Y!$

题解：Pollard_Rho分解出X的每个质因数及其个数，计算其在$\frac{Y!} {Z} $中的出现次数，取所有出现的最小值即可。其中n!的因子个数为$\frac{n}{p}+\frac{n}{p^2}+……+\frac{n}{p^k}$.


## F. The Answer to the Ultimate Question of Life, The Universe, and Everything.

~~是42！~~

每次询问给出$x(x≤200)$，输出$a,b,c(-5000≤a,b,c≤5000)$，使$a^3+b^3+c^3=x$，如果不存在，输出`impossible`.

题解：x比较小，考虑打表，枚举前两维二分第三维即可。

## L. Loli, Yen-Jen, and a cool problem

给出一个Trie，每次询问给出$x_i,L_i$，问从Trie上第$x_i$个节点开始，向父节点上跳$L_i-1$次的点为起点，$x_i$为终点的字符串在Trie上共出现多少次。

题解：对原Trie dfs建广义后缀自动机，倍增向上跳寻找最大的合法祖先，它的size即为答案。

## M. Kill the tree

给定一棵以1为根节点的有根树，求每棵子树的重心。如果有多个重心，则从小到大输出。

题解：以一个已知所有子树重心的点为根，它的重心必在其重儿子到根节点的路径上。从重儿子上跳到当前的root，如果最大子树的点数≤子树总节点数/2，则该节点为该子树重心。对于以所有点为根的子树枚举路径上跳，可以保证每个点最多经过一次。

因为树的重心是相邻的，如果有多个重心，只要check当前重心的父节点是否也是重心即可。
